## 5.2	CVDU レイアウト

### 5.2.1CVDU 画面

<details open>

(1)	CVDUメイン画面は軌道配置図に従って配置し、図示オブジェクト(icon object)の方式で表示し、マウスボタンは操作制御をクリックする。

(2)	CVDU画面は制御に必要な選択ボタン及び各種の設備状態及び列車位置を表示する図示オブジェクトを含むほか、画面には各種の制御と表示オブジェクトの名称、CVDU 装置位置、ホーム、区分保守と調整区、走行方向と隣駅名、軌道配置又は踏切等を表示しなければならず、その画面配置計画は本局の確認と同意を必要とする。  

(3)	CVDU画面の背景色は黒で表示されます;軌道ラインは白で表示するのが原則です。

(4)	CVDU画面の方向は、水平軸が北 (左) 南 (右) 向き、垂直軸が東 (上) 西 (下) で、南 (左) 北 (右)、西 (上) 東 (下) に切り替えられる。

(5)	CVDU画面の内容は少なくとも以下の項目を含むべきである:画面上方の中央位置は駅名を表示し、メーカーは操作配置画面を提出し、本局の審査許可を得なければならない。

    A.	現場状態情報の表示列には、次の機能が含まれますが、これらに限定されません。
        (A)	列車検知(双計軸、リセット、同時、故障確認ボタンなど)。
        (B)	現在の故障状態をドロップダウンウィンドウのボタンで、故障状態が赤色の枠の下に表示されます
        (C)	システム状態ドロップダウンウィンドウボタン。障害状態が赤い枠で示されます。
        (D)	ローカル、CTC選択ボタン。
        (E)	CVDU	1系、2系切り替えボタン。
        (F)	電源や連鎖、轉轍器、断燈などの故障表示確認ボタン。  
        (G)	地理位置により保養区、封鎖エリア、調車区の確定、取消ボタンを押します。  
        (H)	進行定位確認及び取消 、故障確認 ボタン。  
    B.	ツール列には、以下の機能が含まれますが、これらに限定されず、対応する選択図が表示されます。  
        (A)	進路窓:マウスが故障した場合、方向キーにより下位ウィンドウで進路を選択します。  
        (B)	転轍器窓 :マウスが故障した場合には、方向キーにより下位ウィンドウで転轍器名称を選択することができるが、この場合には下位ウィンドウが発生し、転轍器が既に位置決めされている場合には逆位転換か否かを問い合わせる。  
        (C)	形状 : イベント状態ウィンドウのサイズを [大/小] から選択します。  
        (D)	その他:
            a.	システムビュー:プルダウンウィンドウが表示され、システムの動作と通信状態が表示されます。
            b.	入出力モジュールビュー:モジュール入力、出力状態ウィンドウをポップアップする。
            c.	列車検知ビュー:列車在線1,2系ウィンドウがポップアップする。
        (E)	障害物検知ビュー:仮想リレー情報ステータスウィンドウがポップアップ表示されます。
        (F)	修理:
            a.	論理ビュー:パスワードを入力すると、論理状態ビューウィンドウが表示されます。
            b.	検索:パスワードを入力すると、保存日時の履歴ビューが表示され、並びにメニューで選択或いは全部の設備を検索できる。
        (G) 製造事業者は、迅速な操作を可能とするため、各機能操作ウィンドウに対応するショートカットキーを設定すること。

    C. リアルタイムイベントウィンドウ：リアルタイムの操作項目、信号機現示、転轍機方向、軌道状態、故障の状態などを表示します。

</details>

### 5.2.2制御と表示

<details open>

(1)	CVDU画面は軌道配置図上の制御ボタンと表示以外に、他の表示記号は普段は隠して、状態が出現する時にまたウィンドウでポップアップして、例えば列車接近、断電、断燈故障表示の表示灯、確認ボタンなど、普段は隠して、画面を占有せず、状態が出現する時に初めてウィンドウをポップアップ及び音声警告しクリックして次のレイヤーに入って、詳細な情報ステータスの内容を確認表示することができる。

(2)	CVDUの音声警告/警報は、音声で再生すべきで、その音量の大きさは調整可能である。各警告音声はメーカーが企画し、本局が確認する。

(3)	エラーコントロールまたは無効なコントロールでは、警告音とウィンドウが表示され、ログに記録されます。

(4)	CVDUはデュアルホストのデュアルスクリーン(CVDU-A常用とCVDU-B予備)を設置し、常用と予備は自動切り替え機能を計画すべきで、しかもいずれの故障の場合、音声とウィンドウの提示が必要である。

(5)	CVDU画面には、CTC制御或いはローカル制御の切り替えボタンと表示ランプを設ける必要があります。

(6)	軌道配置図及び駅構内と駅間の軌道占用区間に合わせて灯帯で表示する。

    A.	列車非在線時、灯帯は白色を維持する。
    B.	列車在線時赤で表示されます。
    C.	進路が成立したときは、主進路は緑色の灯帯で表示され、調車進路は黄色の灯帯で表示される。
    進路鎖錠中は、皆点滅帯で表示され、進路解錠後ランプ帯は消灯します。  
    列車走行区間は赤色灯帯で表示され、列車通過後進路区分解錠後、赤色灯帯は消える;  
    時素解錠が動作している時、画面にウィンドウが出現し、解錠タイミング時間(赤数字)が表示されます。下のレイアを選択すると、解錠カウント中の全ての内容が見ることができ、解錠時間をを超えると、「解錠異常」の文字と音声が表示されます。
    D. 異常在線：構内ホームを除き、駅間軌道在線が15分以上経過した場合、在線ランプが赤く点滅し、故障メッセージと警告音を表示する；。路線封鎖時、封鎖区間は通常の機能として在線状態を表示するが、在線が15分を超えても軌道故障及びと警報を表示する必要はない。

(7)	列車番号窓:CVDU画面上「到着、出発線、駅外通路」に列車番号窓 (構内はホームごと、駅の外は1閉塞区間ごと) 、CTCシステムメーカーが提供したインターフェース装置及び関連通信協定資料に基づき、インターフェース整合及び機能テスト作業に協力する。

(8)	信号進路成立時、発点の信号機が実際の信号機のように図示される。異なる機能の信号機の図は異なる色で区別します。

    A.	走行路の発点信号機の図は緑色です。
    B.	調車進路の発点信号機図は黄色である。
    C.	駅構内の路線区分の信号進行定位:  
    東主正線、西主正線ともに進行定位を設定でき、かつ東、西方向にそれぞれ1つのアイコンをクリックすると複数の主正線の進行定位機能を設定できる。
        (A)	制御は「控制」文字のクリックアイコンです。
        (B)	取消は「取消」文字のクリックアイコンです。
        (C)	信号を進行定位設定時、CVDU画面の進行定位ホームに「東主正線跟隨」、「西主正線跟隨」の文字を表示する。

(9)	計軸器リセット(CVDU制御+パスワード保護)

    A.	双計軸「計軸1」及び「計軸2」は平時は2セット並列に使用され、列車検知、軌道在線表示、信号連動制御条件とする。単一計軸システムの故障は、信号連動の運行に影響しない。
    B.	いずれかの計軸故障時、CVDUで故障メッセージ画面(故障情報の表示)がポップアップ表示されます。  
    双計軸が故障した場合、個別のビープ音警告(2回)、CVDU個の個別の故障メッセージウィンドウ(故障情報の表示)を出す必要があります。  
    故障情報は故障している計軸ヘッドの位置を明確に示す必要があります。  
    C.	CVDU画面は、構内、北東、北西、南東、南西の5区画に設置された計軸1/計軸2のクリックアイコン及びそれぞれ対応する監視表示を図示し、リセット機能を実行する(列車接近はリセット不可、リセット無効)。CVDUは並列・計軸1・計軸2の切り替え機能を持たない。
        (A)	共同位[併用]:いずれも緑色の円形の図。
        (B)	個別計軸:保守系は赤色の円形の図、使用系は黄色の円形の図。
        (C) 故障:すべて赤い四角の図で、計軸1、計軸2の故障を示しています。
    D.	リレー室内は構内、北東、北西、南東、南西の五区によって、「計軸1系」及び「計軸2系」三段式(並列、計軸1、計軸2)切換スイッチ(実態のスイッチ)を設置して、技術者にテストさせる。
    E.	駅内及び駅間リレー箱内に「無車確認ボタン」を設置して強制リセットの操作に用いる、両ボタン(個別Tボタン+共通ボタン)、指示ランプ付属(双系故障T指示燈は、CVDUリセットコマンド時点燈60秒後に消灯し、片系故障時は点灯しない)及び検出ランプのテストスイッチを採用して、誤リセットを避ける。「無車確認ボタン」各ボタンの名称表示はCVDUと同じであること
    「無車確認ボタン」設定場所:
        (A)	構内「無車確認ボタン」:ボタンは南、北駅構内(OST及び構内ホーム軌道)の最もホームに近いリレーボックスに集中して設置し、押す時に列車在線の有無を確認する。
        (B)	駅間「無車確認ボタン」:ボタンは当該Tの駅に近い一端にに設置する、即ちA 1、A 2及びC 1、C 2は閉塞区間の南端に設置する。B 1, B 2およびD 1, D 2は閉塞区間北端に設置する。
    F.	計軸リセット方式
    計軸システム故障は、CVDUは個別に故障メッセージウィンドウをポップアップして、パスワードを入力して、確認してから、リセットを実行する。
    システムの論理処理は双計軸同時故障或いは列車在線を判別できるべきで、誤識別して混同してはならない。構内リセットは条件リセット(最後の1軸は計算されています)で、駅間再設定は平時は予備リセット(待機モード)です。
    双計軸故障のリセット方式は、一般リセットと強制リセットに分けられる。そのようなリセットにかかわらず、必ず信号と連動しなければならず、リセットによって安全が損なわれ列車の運行を変えてはならない。列車接近時、連動によりリセットを実行できないようにする必要があります;つまり、リセットは列車が接近していない時に実行する必要があります。
        (A)通常リセット(手動操作):
        一般的なリセットは片系カウンタが故障した時のリセットに用いられ、リセット指令は正常系計軸の列車非在線を参考に故障系カウンタ軸のリセットを行う。
        (B)	強制リセット:
        強制リセットは:雙計軸の同時故障のリセット(参照基準なし)に用いる。
        修理人員が現場に到着し、まず当直駅長に共同で列車が在線していない状況を確認し、当直駅長が先にローカル制御CVDUを制御して「計軸選択スイッチ」計軸1の位置(リセット回路を60秒間保持します。)をクリックし、リセット回路は現場リレー箱「無車確認ボタン」の赤色指示灯を点灯させ、信号メンテナンス人員が「無車確認ボタン」 (共通+個別T)を押し、CVDU画面計軸故障監視灯が消灯し、リセットが完了したことを示す。計軸1のリセットが完了したら、計軸2の位置をクリックして、通常のリセット手順で計軸2のリセットを完了します。若し前記の先の計軸1、次の計軸2のリセット手順で完成できない場合、先に計時軸2、次に計軸1のリセット手順によってもよい。
    G.	計軸リセット・モード
    計軸リセット・モードは次のように区別されます。
        (A)	非待車モード:リセット指令の出力チェック条件に従って実行した後、一本の列車を経なくてもリセットでき、駅内(OSを含む)はこのモードを採用する
        (B)	待車モード:リセット指令によってチェック条件を出力して実行した後、一本の列車を経由してリセットでき、駅間はこのモードを採用する。
        (C)	特殊モード:路線封鎖解除後、駅間の計軸は「待機モード」リセットを採用します。若し計軸1系と2系が両方故障した場合、路線封鎖を直接解除できず、強制リセットを実施した後、路線封鎖を解除できる。
    H.	リセット指令を出力する為のチェック条件
        (A)	リセット指令の出力には、列車の接近がないことを確認しなければならず、かつ走行に影響を与えたり、列車在線を非在線にして不安全をつくってはならない。
        (B)	リセット指令の出力には、本システムの故障をチェックして、正常であることを確認する必要があります。例えば、計軸1のリセットは、計軸1の故障及び計軸2の正常をチェックして、リセット指令を出力することができる
    I.	扱所のローカル制御装置は無条件リセットのスイッチまたはボタンを設置してはならず、これは誤操作、不安全を回避するためである。

(10)	路線封鎖(CVDU制御+パスワード保護):

    A.	CVDU画面に駅外の路線ごとにそれぞれ路線封鎖の選択ボタンと表示灯を設置して、路線封鎖制御する時は、ウィンドウズをポップアップして、パスワードを入力して、確認クリックしてから封鎖を完成する。
    B.	「路線列車在線確認ボタン」を設定する必要があります。路線に列車または異常在線があっても封鎖を実行する必要がある場合、ポップアップウィンドウを出し、パスワードを入力し、「列車占用確認」をクリックして、封鎖を強制実行します。

(11)	出発信号制御による踏切

    A.	自動或いは停車モードを選択するウィンドウを設定する必要があります。
    B.	赤色停車ボタン窓と表示灯(停車モード)。

(12)	複線運転制御(CVDU制御+パスワード保護):

    A.	駅の南、北端のCVDU画面にそれぞれ複線運転の選択スイッチと表示灯を設置して、複線運転制御する時に、ポップアップウィンドウを出して、パスワードを入力して、クリック確認してから、複線運転を完成する。
    B. 複線運転使用タイミング：出発信号が故障している双単線で、閉塞信号が正常な場合、閉塞方向を正常な運転方向に固定し、複線運転を維持する。
    C.	出発信号が故障した場合、CVDU画面は複線運転操作の提示メッセージ及び音声をポップアップし、信号制御員に注意する。

(13)	電動轉轍器制御と表示

    A.	各電動轉轍器はアイコン図示を設置してください。
    B.	電動轉轍器は緑色の定位表示窓と黄色の反位表示窓を設置します。
    C.	CVDU画面で電動轉轍器の番号をクリックした後、定・反位制御ウィンドウが表示され、定位或いは反位を選択して制御を実行します。
    D.	CVDUの軌道配置図上に電動轉轍器の位置に帯状表示;轉轍器異常でまだ定位でない時、転轍器番号が点滅表示されるとともに、転轍故障指示表示灯および音声、双動転轍器故障(AまたはB)がそれぞれ表示されるべきである。
    E.	進路設定後、轉轍器位置と進路が一致しない電動轉轍器番号が点滅し、轉轍器が転換中であることを示します。轉轍器が指定位置に到達すると、轉轍器番号表示が点滅から点灯に変わります。進路が確立した後、定位時定位側は緑色定位の点灯を表示する。反位時反位時には、黄色の反位点灯が表示されます。

(14)	信号機表示灯

    A.	進路設定中、 CVDU関連の場内および出発信号機の標記が緑の点滅を表示し、調車信号機標記は黄の点滅を表示する。
    B.	進入路が確立された後、CVDU場内及び出発信号機の標記は進行の緑灯を表示し、停止現示は赤灯又は表示しない。1 Aと1 Bクラス駅の調車信号機の標記は黄灯を表示し、調車信号が進行中であることを示します。
    C.	中途信号機の表示は現場の実際信号状態(G、Y、R、および表示なし)によって、CVDUに表示する。

(15)	列車接近表示  
列車が接近区間に進入する時、CVDU画面には「列車接近赤色灯」が表示され、同時に音声が提示され、音声は「列車接近赤色灯」をクリックして確認することができ、すなわち音声をキャンセルする。

(16)	エリア保養
駅構内の路線の区域によってそれぞれエリア保養のドロップダウン窓を設置し、許可または取消をタップします。

(17)	その他のボタン、スイッチ、表示装置

    A.	構内主電源状態
    警報及び警告表示灯を設置し、斷電及び復電時に音声で告知し、以下の方式で表示する。
        (A)	市電中斷は赤い文字で表示する。
        (B)	発電機供給は緑色で表示されます。発電機異常は赤い文字で表示する。
    B.	構内および中途電源状態
    RH、南/北構内及び南/北中途区分は斷電警告の文字を設置し、赤色の文字で(例えば南中途斷電)と表示し、斷電時に音声で警告すべきである。
        (A)	電源中断警報:NFBのトリップ、ヒューズの溶断、主電源供給中断、電源供給装置故障
        (B)	電源中断警告:二重回路給電のいずれかの回路中断、複式電源供給故障した。
        (C)	低電圧及び低電解液警告。
    C.	接地警告：「接地」という赤い文字が表示されます。
    D.	北東、北西、南東、南西の四エリアに、中途信号設備故障(例えば、北東中途故障)及び踏切警報反応灯(XR状態を反映して赤色で表示)を表示する。
    E.	CVDU画面には、次の設定が必要です。
        (A)CVDU 1系、2系の故障表示灯。
        (B)CTC外部切離ウィンドウと表示灯
        (C)TID常用、備用外線切換ウィンドウと表示灯
        (D)到着、出発及び駅外線での列車番号を表示する装置を設置しなければならない。
        (E)それぞれ場内信号機に一つの手信号代用器の制御、ウィンドウと表示灯を設置。

(18)	次の切替操作項目は、クリックすると警告ウィンドウ或いはパスワードがポップアップ表示され確認後実行できます。

    A.	CTCとローカル制御切替(ウィンドウ+パスワード、確認)。
    B.	路線閉鎖と解除(路線列車在線及び異常在線の確認を含む)(ウィンドウ+パスワード、確認)。路線封鎖を解除しようとした場合、計軸両系とも故障していると封鎖を解除できません。
    C.	複線運転スイッチ操作(ウィンドウ+パスワード、確認)。
    D.	計軸リセット(ウィンドウ+パスワード、確認)。
    E.	信号取消(ウィンドウ確認)
    F.	無効な操作(ウィンドウ確認)。
    G.	エリア調車強制取消(ウィンドウ確認)。
    H.	エリア保養操作(ウィンドウ確認)。
    I.	進行定位操作(ウィンドウ確認)。

(19)	音声はイベントの種類によって区別しなければならず、請負業者は音声の組み合わせ方式を用いて操作員に従業員が明確に識別され、以下の種類を含むべきである。

    A.	各設備異常、但しシステム操作やパフォーマンスには影響しないもの。
    B.	各設備故障、且つシステムの正常操作に影響が出ているもの。
    C.	音声キャンセル/確認ボタンウィンドウは、オペレータが関連する重要な表示情報を確認し、音声をキャンセルするために使用されますが、関連する表示情報は、その状態が解消されるまで維持されます。

</details>



## 5.3	CVDU制御プログラム

### 5.3.1	制御

<details open>

(1)	連動設備はCTCの遠隔制御またはCVDUのローカル制御を受けることができ、かつ安全検査メカニズムを備えなければならず、同時にその中の一つの制御命令しか受けられないが、両者は同時に同じ情報を表示しなければならない。異常が発生した場合、制御権を移行した後、以下の原則に従って代替モードに移行します。

    A.CTC故障または通信断で、制御モードがローカル制御に設定されている場合、連動装置はローカル制御を受け入れる。

    B.	ローカル制御モードでCVDU 1系が故障した場合、連動設備はCVDU 2系制御に変更される。

(2)	各種連動駅の制御:

    A.	第一種連動A (略称連動1A駅):すべての営業進路[場内/出発]と調車進路はCVDU操作に集中する。

    B.	第一種連動B (略称連動1B駅):調車進路はすべてCVDUの操作に集中し、営業進路はCTCの指令員が操作し、必要な時に切り替えてローカル制御する。制御権切り替えボタンは、 「CTC/ローカル制御」 の操作で2段階あります。  
    前段はCTCにより本線の営業進路を制御し、ローカル制御で調車線の調車進路を制御する。後段はローカル制御によってすべての本線と調車線の調車進入路を制御する。

    C.	第一種連動C (略称連動1 C駅):すべての営業進路はCTC指令制御によって制御でき、必要な時に指令員の了承によってローカル制御し、調車制御はエリア調車方式で処理する。  
    構内連動設備の分類及びその進入制御エリアの分界点及び切り替え方式については、メーカーは本局と協議した上で処理しなければならない。

(3)	連動1 B、1 C駅の中央をローカル制御に切り替える時、CVDUは各営業進路を操作できる機能を備えるべきで、且つ表示スクリーン画面上でコンピューターのマウス或はキーボードで営業信号を直接クリック制御できる。

(4)	CTC/CVDU制御命令を出力する前に、まず制御合理性チェックを実行し、その制御合理性チェックは連動論理ユニット内に設計し、いかなる衝突の制御がある場合、無効制御と見なし、並びに警告をポップアップウィンドウと音声告知を出すべきである。

(5)	エリア調車条件が成立したら、電動轉轍器は現場転換できるべきであり、道端轉轍器転換スイッチの轉轍器起動ボタンおよび定位或いは反位ボタンを同時に操作する。

</details>



### 5.3.2	制御プログラム

<details open>

制御プログラムの中で、第一選択(例として発点ボタンや他のボタンなど)、第二選択(例えば、着点ボタンや他のボタン)を順にクリックし、もし第一選択ボタンを操作したら、10秒経っても第二選択ボタンを操作しない場合、この制御は自動的に解除しなければならない。

(1)	進路制御:  
信号進路制御は起点-終点(NX、Entrance-exit)方式で制御し、進路確立プログラムは:

    A.	発点着点:まずCVDUの上の発点のイラスト(線路上の図)或いは信号機のマーク(例1 R)をタップし、すべての条件を照合し、設定進路の着点が点滅で表示され、次に到着点のイラストをタップするか或いは、プルダウン窓を発生させてタップ(例えばホーム1、2、3;NE、NW、SE、SW、またはA、B、C、D)し、連動で進路を確立し、自動的に進路上の轉轍器を転換しおよび信号機を現示させる;不適合または許可されていない場合は、反白？します。
    B.	預設進路:同一発点違う着点、違う発点違う着点、各1つの預設進路を許可する。預設進路設定後、CVDU画面に預設進路の発点に該当する提示ウィンドウが現れ、例えば「預設2→^SW」の文字が現れ、預設進路実行後、文字が消える。
    C.	進行定位進路:主本線上に同方向の続行列車がある場合、場内、出発信号現示後、当該線の進行定位制御を設定できる。
    D.	確立された進路(含む進行定位制御)を信号取消図示、信号取消時に警告ウィンドウと音声を表示する。

(2)	エリア調車及び進路式調車制御:

    A.	エリア調車は、各調車区毎に「准調車」及び「取消調車」ボタンを設置する。
    B.	進路式調車は、信号進路確立プログラムと同じであるが、起点制御ボタンは主進路発点ボタンと区別しなければならない。
    C.	進路式調車進路は「直通進路(発点から着点)」機能を提供し、不必要な中間信号進路制御を避ける。
    D.進路式調車進路の取消は、主進路取消ボタンと組み合わせて使用​​されます。
    E.	エリア調車は異常によるキャンセルはできないため、警告窓と音声で操作員に警告し、強制取消をクリックします。

(3)	路線封鎖制御:

    A.	開始条件:両駅間に列車がないこと及び同方向の出発信号がないことを確認した後、隣接する両駅は共同で同一駅間の同一路線の封鎖制御を実行しなければならない。
    B.	まず路線封鎖制御を行う駅の封鎖表示灯が赤く点滅し、封鎖条件を相手駅に伝送する。相手側駅CVDUはベルを鳴らし、封鎖表示灯が赤く点滅し、相手側駅も同じ路線の封鎖制御を実行した後、路線封鎖が初めて確立でき、封鎖表示灯が赤点灯表示に変わる。
    C.	封鎖が確立された後、当該線の踏切自動警報機能が停止し、踏切現場手動スイッチにより制御され、かつ両駅の当該路線の出発進路は確立できない。
    D.	封鎖確立された後、いずれか一方が封鎖取消した場合、踏切警報機能は自動警報に戻ります。双方が封鎖を完全に解除しない前に、元の封鎖解除駅で再度封鎖すると、踏切は依然として自動警報であり、CVDU列車在線確認プロセスプログラムを経由しなければ、再度封鎖を完成することができない。
    E.	もし駅間に列車在線或は異常在線があって路線封鎖を処理しなければならない場合、双方の駅を経由して運行制御人員がパスワードを入力して確認した後(CVDU確認ウィンドウ)、路線封鎖は再び前B項のプログラムに従う。
    F.	封鎖中は駅間閉塞信号機は赤燈を現示します。

(4)	複線運転操作プログラム

    A.	運転員はローカル制御権を取得する。
    B.	隣接する2つの駅で『下り線上り列車なし』、『上り線下り列車なし』、かつ閉塞方向はすでに東線下りと西線上りの正常運転方向に固定されていることを確認して、両駅とも複線運転に切り替えられる。
    C.	黄色の矢印ライト:
        (A)	点灯は、複線運転が確立されたことを示します。
        (B)	ランプが消灯している場合は、複線運転が確立していないことを示します。
    D.緑色表示灯：
        (A)	ランプ点灯は出発信号機(内方)の防護区間に列車在線がないことを示す。
        (B)	ランプが消灯している場合は、出発信号機(内方)の防護区間に列車在線であることを示します。
    E.	出発信号機(内方)防護区間転轍区間内の轉轍器向き及び列車在線状況は必ず人手で確認し、並びに運転規程に基づいて手信号代用器を現示します。
    F.	運転規程に基づき複線運転を取り消し、CTC制御を再開する。

(5)	出発信号によって制御される踏切は、以下のモードによって制御する。

    A.	自動制御:出発/調車進路が確立された後、自動で踏切警報機能を起動した後、現場出発信号機は進行信号を表示できる。
    B.	手動制御:運転員は運転規則に従って手動で踏切を制御しなければならない、踏切は無条件に警報する。もし手動から自動制御に戻す場合、制御回路は必ず条件を持って出発信号機から踏切までの間の列車在線状態を確認し、自動制御に戻り、踏切は警報を停止する。関連する制御回路は、人為的な操作ミスがあっても、踏切警報機能が正常であることを保証するように設計しなければならない。
    C.	停車モード:ボタンを押すとランプが点灯し、第4.3.2 (7) C (C) 項の規定により制御を行う。通常は自動モードにしてください。

</details>


